
=== quoi

* rêve      c'est quoi une exoplanète
* réalité   la vie d'une astronome en observatoire

=== comment

Petite aventure-jeu qui fait passer des informations ça et là.

Narrateur-astronome-guide délivre :
* l'histoire, ce qu'il se passe                          (captiver)
* instructions de commande qui font avancer l'histoire   (interagir)
* informations à retenir en lien avec l'évènement        (instruire)

L'astronome est une femme, pour essayer de casser la tendance. 

=== entrée

Gestes de commande simples pour commander l'observatoire.
Faire correspondre aux manipulations les gestes les plus naturels de disponibles. 

=== sortie

Infos des planètes en signature sonore (appel à l'imaginaire).
Alibi   "T'es en salle des machines donc je peux pas te montrer, attends je te retranscris l'image en son.""
3 exop spéciales de présentées.

La dimension spatiale est exploitée lorsque :
* l'enfant active des mécanismes 
* l'astronome se déplace autour en parlant (on imagine la salle des machine où est l'assistant au centre, un étage en dessous)
* les planètes écoutées tournent autour (/!\ rien de faux /!\   l'astronome lui fait écouter comme si c'était le cas, et le précise)

=== données

Construction de signatures sonores planétaires qui reflètent les données.
Une caractéristique de la planète devient une caractéristique du son. 

=== histoire

L'histoire se joue dans un observatoire au crépuscule.
L'enfant est pris comme étant le nouvel assistant-mécanicien par une astronome-narrateur-guide.
Aux commandes de l'observatoire, il devra activer les mécanismes afin d'avancer dans l'histoire.

Interpellé. ("hé toi, oui toi là, j'ai vu ta main ! je suis une astronome")
Orienter l'observatoire. ("brrr montagne, il fait nuit et froid")
Ouvrir le dôme. ("rappel terre soleil espace")
Régler le zoom. ("c'est hyper-hyper-hyper-hyper loin")
Ecouter 3 planètes du système solaire trouvé. ("choix parmi 3 puis 2 puis 1, fais pierre ou feuille ou ciseaux avec ta main")
Jour approche... un scorpion ! ("vite, on éteint tout")

=== script

Hé toi, oui toi là ! J'ai vu ta main ! Je suis une astronome, et j'ai besoin d'aide. On est peu nombreux dans cet observatoire, donc tu vas me servir d'assistant. Prêt ? Si oui, fais une pierre avec ta main (PICTO) sur le mécanisme. Parfait !

La nuit vient de tomber, on va enfin pouvoir regarder l'espace à l'aide du téléscope. On va observer des systèmes solaires. Tu ne sais pas ce que sait ? Argh, c'est pourtant tout bête : ce sont des planètes qui tournent autour d'une étoile. Comme notre planète Terre qui tourne autour de notre soleil. Sauf que là ce sont d'autres soleils. On appelle leur planètes des exoplanètes. Et tu sais quoi ? Eh bien elles sont super rigolotes.

Bon, au boulot ! Commences par tourner ta main (PICTO) pour orienter l'observatoire. (SON CLICLICLIC) (SON CLANG) Suuuuper. Brrr, il fait froid ici. C'est parce qu'on est en montagne, en altitude. Mais au moins, on n'est pas embêtés par la lumière des villes pour observer des exoplanètes. Il n'y a pas de nuages non plus cette nuit, le ciel est clair. Les conditions sont parfaites. Tu es prêt ? Il va falloir ouvrir le dôme protecteur, qui recouvre l'énooOOoorme téléscope de l'observatoire. Ouvres ta main comme une feuille pour ouvrir le dôme. (PICTO) (SON SHHHHHHOUH) (SON CLANG)

Enfin prêts ! On observe "Trappist-1E". C'est une exoplanète qui est un peu bizarre, car un côté est toujours à l'ombre, l'autre toujours au soleil. Etrange, n'est-ce pas ? Ahaha, t'a pas fini d'être étonné. En fait, les astronomes ont déjà une liste de plus de 4000 exoplanètes. Mais les plus intéressantes sont celles qui sont en zone habitable. C'est quand la planète est ni trop près ; AHHH C'EST CHAUD C'EST CHAUD C'EST CHAUD ; ni trop loin ; AGLAGLAGLA C'EST FROID. Breeeeef.




