
=== sortie

Infos des planètes en signature sonore (appel à l'imaginaire).
Alibi   "T'es en salle des machines donc je peux pas te montrer, attends je te retranscris l'image en son.""
3 exop spéciales de présentées.

La dimension spatiale est exploitée lorsque :
* l'enfant active des mécanismes 
* l'astronome se déplace autour en parlant (on imagine la salle des machine où est l'assistant au centre, un étage en dessous)
* les planètes écoutées tournent autour (/!\ rien de faux /!\   l'astronome lui fait écouter comme si c'était le cas, et le précise)

=== données

Construction de signatures sonores planétaires qui reflètent les données.
Une caractéristique de la planète devient une caractéristique du son. 

=== histoire

L'histoire se joue dans un observatoire au crépuscule.
L'enfant est pris comme étant le nouvel assistant-mécanicien par une astronome-narrateur-guide.
Aux commandes de l'observatoire, il devra activer les mécanismes afin d'avancer dans l'histoire.

Interpellé. ("hé toi, oui toi là, j'ai vu ta main ! je suis une astronome")
Orienter l'observatoire. ("brrr montagne, il fait nuit et froid")
Ouvrir le dôme. ("rappel terre soleil espace")
Régler le zoom. ("c'est hyper-hyper-hyper-hyper loin")
Ecouter 3 planètes du système solaire trouvé. ("choix parmi 3 puis 2 puis 1, fais pierre ou feuille ou ciseaux avec ta main")
Jour approche... un scorpion ! ("vite, on éteint tout")
