
Hé toi, oui toi là ! J'ai vu ta main ! Je suis une astronome, et j'ai besoin de ton aide. On est peu nombreux dans cet observatoire. Pourrais-tu être mon assistant ? Si oui, ferme ta main au-dessus du tableau de bord (Sticker) (PICTO). // 

Super ! Merci beaucoup ! (pause)

Nous rencontrons un gros problème ici, mon assistant est parti en vacances en laissant ses affaires un peu partout. Pour activer le télescope, il faut faire un mouvement précis, mais je ne sais plus lequel, Peux-tu m'aider à chercher dans ses affaires autour de toi si tu trouves un indice ? Ca devrait ressembler à une feuille avec un signe de main dessus…

Tu devrais chercher par là ! (SON PAR ICI) Une fois que tu l’as trouvé, Il faudrait que tu reproduises le geste de la feuille au-dessus du tableau de bord (Pincement (PICTO) ) //


Super, c'est exactement ce qu'il fallait faire ! // (SON ZWOUHHHH) Regarde ça fonctionne ! La nuit vient de tomber, on va enfin pouvoir regarder l'espace à l'aide du télescope. On va observer des systèmes solaires. Dans le cas où tu ne sais pas ce que c’est, ce sont des planètes qui tournent autour d'une étoile. Comme notre planète Terre qui tourne autour de notre soleil. Sauf que là ce sont d'autres soleils. On appelle leurs planètes des exoplanètes. Et tu sais quoi ? Eh bien elles sont très intéressantes ! //  (SON Viens voir par ici pour mieux comprendre)

Bon, au boulot ! Commences par faire glisser ta main vers la gauche (PICTO) pour orienter le télescope. // (SON CLICLICLIC) (SON CLANG) Suuuuper. // (Bruit de vent extérieur) Brrr, il fait froid ici. C’est parce que l’observatoire Chilien, Gemini South, se trouve en montagne. Regarde sur le globe (10 secondes). Ici, on n'est pas embêtés par la lumière de la ville pour observer les exoplanètes. Il n'y a pas de nuages cette nuit et le ciel est clair, les conditions sont parfaites ! Tu es prêt ? Il va falloir ouvrir le dôme protecteur, qui recouvre l'énooOOoorme télescope de l'observatoire. Mets ta main à plat au dessus du tableau de bord pour ouvrir le dôme. // (PICTO) (Son télescope qui s’ouvre) 


Enfin prêts ! Dès que tu le sens, balaies avec ta main devant toi pour accéder à la première planète. // 


On observe "Trappist-1E". C'est une exoplanète qui est un peu bizarre. D’un côté, il fait tout le temps jour. De l’autre, il fait tout le temps nuit. Etrange, n'est-ce pas? Ahaha, tu n’as pas fini d'être étonné. En fait, les astronomes ont déjà une liste de plus de 4000 exoplanètes. Il y en a qui se trouvent en zone habitable. C'est quand l'exoplanète est ni trop près de son étoile, ni trop loin ! C'est la zone où l'on pourrait trouver de l'eau liquide, nécessaire à la vie! Cette recherche pourrait nous aider à comprendre l’origine de la vie, et pourquoi pas découvrir une nouvelle forme de vie ! //

Quand tu voudras passer à la planète suivante, balaies ta main devant toi. //


J’aimerai te montrer l’exoplanète Kepler-186f, la première planète de la taille de la Terre, découverte en 2017. Cette exoplanète tourne autour de l’étoile Kepler-186, C'est d'ailleurs pour ça qu'elle s'appelle ainsi ! Cette étoile est une naine rouge, une petite étoile qui envoie de la lumière rouge, elle est environ 2 fois plus petite que notre soleil, ce qui fait que Kepler 186f est bien plus proche de son étoile que la Terre l'est du soleil. Elle est tout de même dans la zone habitable. C'est une planète rocheuse, ca veut dire que sa surface est solide. Si des plantes poussaient sur cette planète elles seraient peut-être de la couleur de son étoile, qui sait ! // 



Quand tu voudras passer à la dernière planète, balaies ta main devant toi. //


La dernière planète que je voudrais te montrer est un peu particulière ! Il s'agit de Kepler 16b, qui en plus de se trouver en zone habitable, orbite autour de 2 étoiles, une naine orange et une naine rouge ! Deux soleils c'est quand même incroyable, non ? Si c’était le cas sur Terre, nous aurions toujours deux ombres qui nous suivent ! La taille de Kepler 16B ressemble à Saturne, mais à la différence de Saturne elle est constituée d’une moitié de gaz et de l’autre de glaces mêlées de roches. //


Oh, le jour pointe déjà le bout de son nez. Merci de m'avoir aidé, sans toi je n'aurais pas pu travailler aussi bien, tu ferais un super astronome toi aussi ! Je te laisse retourner à tes occupations, encore beaucoup de travail m'attend ! A la prochaine!! //
